Примеры опций команды ps:
Ключ "-a" - должен выдать все процессы системы, включая лидеров сеансов;
Ключ "-d" - должен выдать все процессы системы, исключая лидеров сеансов;
Ключ "-e" - должен выдать все процессы системы;
Ключ "-x" - должен выдать процессы системы, не имеющие контрольного терминала;
Ключ "-o" - должен определяет формат вывода в виде списка полей, разделенных символом «,»;
Ключ "-u" - должен выдать процессы, принадлежащие указанному пользователю;
Команды:
Команда ps - должна выдать снимок имеющихся в системе процессов;
Команда top - должна выдать информацию о процессах системы в интерактивной форме;
Команда pstree - должна показывать вывод вывод дерева процессов в системе;
Команда jobs - должна выдать список заданий в текущей сессии оболочки;
Команда fg - должна переместить задание из текущей сессии на передний план;
Команда bg - должна переместить задание из текущей сессии в фон;
Команда kill - должна завершить процесс, отправить сигнал процессу;
Команда killall - должна завершить группу процессов, отправить сигнал группе процессов;

Используя команду kill, завершите процесс firefox.
Создайте файл proc2, содержащий список всех процессов,
запущенных в системе, отсортированный по идентификатору
родительского процесса.
Используя команду ps, получите информацию о процессах
пользователя root, запущенных в системе с использованием
таблицы процессов.
Отсортируйте список процессов пользователя root, полученный в
пункте 11, по статусу процесса.
Получите информацию о процессах, запущенных пользователем
root, с использованием больше всего памятиОзнакомьтесь со справочной информацией команды ps. Изучите
действия, выполняемые по нажатию на клавиши, «a», «e», «x», «l».
В окне терминала запустите интерактивную утилиту htop.
Изучите содержимое информационных полей и доступные действия.
Используя команду strace, получите информацию о взаимодействии
библиотек и процессов при запуске программы firefox.
Используя команду nice, запустите программу firefox с более
низким приоритетом выполнения.
Используя команду renice, измените приоритет выполнения
процесса firefox.
Создайте файл proc3, содержащий список процессов, которые были
запущены в системе после запуска процесса firefox.
Используя команду ps, определите процессы, потребляющие
наибольшее количество CPU в системе в данный момент.
Создайте файл proc4, содержащий список процессов,
отсортированный по загрузке CPU в процентах.
Используя команду lsof, получите информацию о всех открытых
файлах и соединениях процесса firefox.
Используя команду top, получите информацию о потреблении
ресурсов процессами в системе.
Используя команду uptime, получите информацию о времени
работы системы и средней загрузке процессора.
Используя команду perf, получите информацию о производительности
процессора при выполнении программы firefox.
В окне терминала запустите программу gedit. Используя команду
pidof, получите идентификатор процесса программы gedit.
Используя команду kill, завершите процесс gedit.
группа са-22

